# 一、数字证书常见标准

- 符合PKI ITU-T X509标准，传统标准（.DER .PEM .CER .CRT）
- 符合PKCS#7 加密消息语法标准(.P7B .P7C .SPC .P7R)
- 符合PKCS#10 证书请求标准(.p10)
- 符合PKCS#12 个人信息交换标准（.pfx *.p12）
  X509是数字证书的基本规范，而P7和P12则是两个实现规范，P7用于数字信封，P12则是带有私钥的证书实现规范。



##  x509

- 基本的证书格式，只包含公钥。
  x509证书由用户公共密钥和用户标识符组成。
- 此外还包括版本号、证书序列号、CA标识符、签名算法标识、签发者名称、证书有效期等信息。

## PKCS#7

- Public Key Cryptography Standards #7。
- PKCS#7一般把证书分成两个文件，一个公钥、一个私钥，有PEM和DER两种编码方式。
- PEM比较多见，是纯文本的，一般用于分发公钥，看到的是一串可见的字符串，通常以.crt，.cer，.key为文件后缀。
- DER是二进制编码。
  PKCS#7一般主要用来做数字信封。



## PKCS#10

证书请求语法。



## PKCS#12

- Public Key Cryptography Standards #12。

一种文件打包格式，为存储和发布用户和服务器私钥、公钥和证书指定了一个可移植的格式，是一种二进制格式，通常以.pfx或.p12为文件后缀名。
使用OpenSSL的pkcs12命令可以创建、解析和读取这些文件。
P12是把证书压成一个文件，xxx.pfx 。主要是考虑分发证书，私钥是要绝对保密的，不能随便以文本方式散播。所以P7格式不适合分发。.pfx中可以加密码保护，所以相对安全些。



## PKCS系列标准

实际上PKCS#7、PKCS#10、PKCS#12都是PKCS系列标准的一部分。相互之间并不是替代的关系，而是对不同使用场景的定义。



# 二、证书编码格式

PEM和DER两种编码格式。

## PEM

- Privacy Enhanced Mail(信封)

- 查看内容，以"-----BEGIN..."开头，以"-----END..."结尾。

- 查看PEM格式证书的信息：

  ```sh
  `Apache和*NIX服务器偏向于使用这种编码格式。
  openssl x509 -in certificate.pem -text -noout
  ```

  

## DER

- Distinguished Encoding Rules

- 打开看是二进制格式，不可读。

- Java和Windows服务器偏向于使用这种编码格式。

- 查看DER格式证书的信息

  ```sh
  `der是格式，与证书的后缀名没有直接关系
  openssl x509 -in certificate.der -inform der -text -noout  `请试试-pubkey参数
  ```



# 三、各种后缀含义

文件的内容和后缀没有必然的关系，但是一般使用这些后缀来表示这是什么文件。

## JKS

Java Key Store(JKS)。

## CSR

- 证书请求文件(Certificate Signing Request)。
- 这个并不是证书，而是向权威证书颁发机构获得签名证书的申请，其核心内容是一个公钥(当然还附带了一些别的个人信息)。
- 查看的办法：openssl req -noout -text -in my.csr，
- DER格式的话加上`-inform der`。  ==<<<<— 重要==



## CER

一般指使用DER格式的证书。



## CRT

证书文件。可以是PEM格式。



## KEY

- 通常用来存放一个公钥或者私钥。

- 查看KEY的办法：

  ```sh
  openssl rsa -in mykey.key -text -noout
  ```


  如果是DER格式的话

  ```sh
  `这是使用RSA算法生成的key这么查看，DSA算法生成的使用dsa参数。
  openssl rsa -in mykey.key -text -noout -inform der
  ```

## CRL

证书吊销列表 (Certification Revocation List)，是一种包含撤销的证书列表的签名数据结构。